Repository: fierceX/atest
Catalog: */books/handbook/bsdinstall/_index.po
Languages: zh_cn

source: Press kbd:[Enter] to select the default of btn:[Install] to enter the installer. The rest of this chapter describes how to use this installer. Otherwise, use the right or left arrows or the colorized letter to select the desired menu item. The btn:[Shell] can be used to access a FreeBSD shell in order to use command line utilities to prepare the disks before installation. The btn:[Live CD] option can be used to try out FreeBSD before installing it. The live version is described in <<using-live-cd>>.
zh_cn: 按下 kbd:[Enter] 键选择默认的 btn:[Install] 按钮进入安装程序。本章的其余部分将描述如何使用此安装程序。否则，使用右箭头、左箭头或带颜色的字母选择所需的菜单项。btn:[Shell] 可用于访问 FreeBSD shell，以便在安装之前使用命令行实用程序准备磁盘。btn:[Live CD] 选项可用于在安装之前尝试 FreeBSD。有关 live 版本的详细信息，请参阅 <<using-live-cd>> 。

source: To review the boot messages, including the hardware device probe, press the upper- or lower-case kbd:[S] and then kbd:[Enter] to access a shell. At the shell prompt, type `more /var/run/dmesg.boot` and use the space bar to scroll through the messages. When finished, type `exit` to return to the welcome menu.
zh_cn: 要查看启动消息，包括硬件设备探测，请按下大写或小写的 kbd:[S]，然后按下 kbd:[Enter] 以访问 shell。在 shell 提示符下，键入 `more /var/run/dmesg.boot`，使用空格键滚动浏览消息。完成后，键入 `exit` 返回欢迎菜单。

source: Using bsdinstall
zh_cn: 使用 bsdinstall

source: This section shows the order of the bsdinstall menus and the type of information that will be asked before the system is installed. Use the arrow keys to highlight a menu option, then kbd:[Space] to select or deselect that menu item. When finished, press kbd:[Enter] to save the selection and move onto the next screen.
zh_cn: 本节展示了 bsdinstall 菜单的顺序以及在系统安装之前将要询问的信息类型。使用箭头键来突出显示菜单选项，然后使用 kbd:[Space] 来选择或取消选择该菜单项。完成后，按下 kbd:[Enter] 保存选择并进入下一个屏幕。

source: Selecting the Keymap Menu
zh_cn: 选择键映射菜单

source: Before starting the process, bsdinstall will load the keymap files as shown in <<bsdinstall-keymap-loading>>.
zh_cn: 在开始过程之前， bsdinstall 将加载键盘映射文件，如 <<bsdinstall-keymap-loading>> 所示。

source: Keymap Loading
zh_cn: 按键映射加载中

source: Keymap loading
zh_cn: 键位映射加载中

source: After the keymaps have been loaded, bsdinstall displays the menu shown in <<bsdinstall-keymap-10>>. Use the up and down arrows to select the keymap that most closely represents the mapping of the keyboard attached to the system. Press kbd:[Enter] to save the selection.
zh_cn: 在加载了键位映射之后， bsdinstall 会显示如 <<bsdinstall-keymap-10>> 所示的菜单。使用上下箭头选择最接近系统连接的键盘映射的键位映射。按下 kbd:[Enter] 保存选择。

source: Keymap Selection Menu
zh_cn: 按键映射选择菜单

source: Keymap selection menu showing all supported keyboards
zh_cn: 显示所有支持的键盘的按键映射选择菜单

source: Pressing kbd:[Esc] will exit this menu and use the default keymap. If the choice of keymap is not clear, [.guimenuitem]#United States of America ISO-8859-1# is also a safe option.
zh_cn: 按下 kbd:[Esc] 将退出此菜单并使用默认键映射。如果键映射的选择不明确，[.guimenuitem]#United States of America ISO-8859-1# 也是一个安全的选项。

source: In addition, when selecting a different keymap, the user can try the keymap and ensure it is correct before proceeding, as shown in <<bsdinstall-keymap-testing>>.
zh_cn: 此外，在选择不同的键盘映射时，用户可以在继续之前尝试并确保它是正确的，如 <<bsdinstall-keymap-testing>> 所示。

source: Keymap Testing Menu
zh_cn: 按键映射测试菜单

source: Keymap testing menu
zh_cn: 按键映射测试菜单

source: Setting the Hostname
zh_cn: 设置主机名

source: The next bsdinstall menu is used to set the hostname for the newly installed system.
zh_cn: 下一个 bsdinstall 菜单用于设置新安装系统的主机名。

source: Setting the hostname
zh_cn: 设置主机名

source: Type in a hostname that is unique for the network. It should be a fully-qualified hostname, such as `machine3.example.com`.
zh_cn: 输入一个在网络中唯一的主机名。它应该是一个完全合格的主机名，例如 `machine3.example.com` 。

source: Selecting Components to Install
zh_cn: 选择要安装的组件

source: Next, bsdinstall will prompt to select optional components to install.
zh_cn: 接下来， bsdinstall 将提示选择要安装的可选组件。

source: Different components that can be installed. Example: base-dbg
zh_cn: 可以安装的不同组件。示例：base-dbg

source: Deciding which components to install will depend largely on the intended use of the system and the amount of disk space available. The FreeBSD kernel and userland, collectively known as the _base system_, are always installed. Depending on the architecture, some of these components may not appear:
zh_cn: 决定安装哪些组件将主要取决于系统的预期用途和可用的磁盘空间。 FreeBSD 内核和用户空间，统称为“基本系统”，始终会被安装。根据架构的不同，其中一些组件可能不会出现：

source: `base-dbg` - Base tools like cat and ls, among many others, with debug symbols activated.
zh_cn: `base-dbg` - 基本工具，如 cat 和 ls 等，其中包含启用了调试符号的工具。

source: `kernel-dbg` - Kernel and modules with debug symbols activated.
zh_cn: `kernel-dbg` - 启用了调试符号的内核和模块。

source: `lib32-dbg` - Compatibility libraries for running 32-bit applications on a 64-bit version of FreeBSD with debug symbols activated.
zh_cn: `lib32-dbg` - 在启用调试符号的 64 位 FreeBSD 版本上运行 32 位应用程序的兼容库。

source: `lib32` - Compatibility libraries for running 32-bit applications on a 64-bit version of FreeBSD.
zh_cn: `lib32` - 在 64 位版本的 FreeBSD 上运行 32 位应用程序的兼容性库。

source: `ports` - The FreeBSD Ports Collection is a collection of files which automates the downloading, compiling and installation of third-party software packages. crossref:ports[ports,Installing Applications: Packages and Ports] discusses how to use the Ports Collection.
zh_cn: `ports` - FreeBSD Ports Collection 是一组文件，用于自动下载、编译和安装第三方软件包。 crossref:ports[ports,安装应用程序：软件包和 Ports] 讨论了如何使用 Ports Collection。

source: The installation program does not check for adequate disk space. Select this option only if sufficient hard disk space is available. The FreeBSD Ports Collection takes up about {ports-size} of disk space.
zh_cn: 安装程序不会检查磁盘空间是否足够。只有在有足够的硬盘空间时才选择此选项。 FreeBSD Ports 集合大约占用 {ports-size} 的磁盘空间。

source: `src` - The complete FreeBSD source code for both the kernel and the userland. Although not required for the majority of applications, it may be required to build device drivers, kernel modules, or some applications from the Ports Collection. It is also used for developing FreeBSD itself. The full source tree requires 1 GB of disk space and recompiling the entire FreeBSD system requires an additional 5 GB of space.
zh_cn: `src` - 包含 FreeBSD 内核和用户空间的完整源代码。虽然大多数应用程序不需要它，但在构建设备驱动程序、内核模块或从 Ports Collection 中构建某些应用程序时可能需要它。它还用于开发 FreeBSD 本身。完整的源代码树需要 1 GB 的磁盘空间，重新编译整个 FreeBSD 系统需要额外的 5 GB 空间。

source: `tests` - FreeBSD Test Suite.
zh_cn: `tests` - FreeBSD 测试套件。

source: Installing from the Network
zh_cn: 从网络安装

source: The menu shown in <<bsdinstall-netinstall-notify>> only appears when installing from a `-bootonly.iso` or `-mini-memstick.img`, as this installation media does not hold copies of the installation files. Since the installation files must be retrieved over a network connection, this menu indicates that the network interface must be configured first. If this menu is shown in any step of the process, remember to follow the instructions in <<bsdinstall-config-network-dev>>.
zh_cn: 在 <<bsdinstall-netinstall-notify>> 中显示的菜单只会在从 `-bootonly.iso` 或 `-mini-memstick.img` 进行安装时出现，因为这种安装介质不保存安装文件的副本。由于安装文件必须通过网络连接获取，所以该菜单表示必须先配置网络接口。如果在过程的任何步骤中显示了该菜单，请记住按照 <<bsdinstall-config-network-dev>> 中的说明进行操作。

source: Indicates that certain components have not been found and will be downloaded using the network.
zh_cn: 表示某些组件未找到，并将使用网络进行下载。

source: Allocating Disk Space
zh_cn: 分配磁盘空间

source: The next menu is used to determine the method for allocating disk space.
zh_cn: 下一个菜单用于确定分配磁盘空间的方法。

source: Partitioning Choices
zh_cn: 分区选择

source: Shows the different partition options. Example: Manual
zh_cn: 显示不同的分区选项。示例：Manual

source: bsdinstall gives the user four methods for allocating disk space:
zh_cn: bsdinstall 为用户提供了四种分配磁盘空间的方法：

source: `Auto (ZFS)` partitioning creates a root-on-ZFS system with optional GELI encryption support for _boot environments_.
zh_cn: `Auto (ZFS)` 分区创建一个基于 ZFS 的系统，可选择支持 GELI 加密用于 _引导环境_。

source: `Auto (UFS)` partitioning automatically sets up the disk partitions using the `UFS` file system.
zh_cn: `Auto (UFS)` 分区是使用 `UFS` 文件系统自动设置磁盘分区的功能。

source: `Manual` partitioning allows advanced users to create customized partitions from menu options.
zh_cn: `Manual` 分区允许高级用户通过菜单选项创建自定义分区。

source: `Shell` opens a shell prompt where advanced users can create customized partitions using command-line utilities like man:gpart[8], man:fdisk[8], and man:bsdlabel[8].
zh_cn: `Shell` 打开一个 shell 提示符，高级用户可以使用命令行工具（如 man:gpart[8]、man:fdisk[8] 和 man:bsdlabel[8]）创建自定义分区。

source: This section describes what to consider when laying out the disk partitions. It then demonstrates how to use the different partitioning methods.
zh_cn: 本节描述了在布置磁盘分区时需要考虑的事项。然后演示了如何使用不同的分区方法。

source: Designing the Partition Layout
zh_cn: 设计分区布局

source: The default partition layout for file systems includes one file system for the entire system. When using `UFS` it may be worth considering the use of multiple file systems if you have sufficient disk space or multiple disks. When laying out file systems, remember that hard drives transfer data faster from the outer tracks to the inner. Thus, smaller and heavier-accessed file systems should be closer to the outside of the drive, while larger partitions like `/usr` should be placed toward the inner parts of the disk. It is a good idea to create partitions in an order similar to: `/`, swap, `/var`, and `/usr`.
zh_cn: 文件系统的默认分区布局包括一个用于整个系统的文件系统。当使用 `UFS` 时，如果您有足够的磁盘空间或多个磁盘，考虑使用多个文件系统可能是值得的。在布置文件系统时，请记住硬盘从外部轨道到内部传输数据速度更快。因此，较小且访问频率较高的文件系统应该靠近驱动器的外部，而像 `/usr` 这样的较大分区应该放置在磁盘的内部部分。按照类似的顺序创建分区是一个好主意： `/` 、交换空间、`/var` 和 `/usr`。

source: The size of the `/var` partition reflects the intended machine's usage. This partition is used to hold mailboxes, log files, and printer spools. Mailboxes and log files can grow to unexpected sizes depending on the number of users and how long log files are kept. On average, most users rarely need more than about a gigabyte of free disk space in `/var`.
zh_cn: `/var` 分区的大小反映了预期机器的使用情况。该分区用于存储邮箱、日志文件和打印机队列。根据用户数量和日志文件保留时间的长短，邮箱和日志文件的大小可能会出乎意料地增长。通常情况下，大多数用户在 `/var` 分区中很少需要超过 1GB 的可用磁盘空间。

source: Sometimes, a lot of disk space is required in `/var/tmp`. When new software is installed, the packaging tools extract a temporary copy of the packages under `/var/tmp`. Large software packages, like Firefox or LibreOffice may be tricky to install if there is not enough disk space under `/var/tmp`.
zh_cn: 有时，在 `/var/tmp` 目录下需要大量的磁盘空间。当安装新软件时，打包工具会在 `/var/tmp` 目录下提取软件包的临时副本。如果 `/var/tmp` 目录下的磁盘空间不足，安装大型软件包（如 Firefox 或 LibreOffice ）可能会变得棘手。

source: The `/usr` partition holds many of the files which support the system, including the FreeBSD Ports Collection and system source code. At least 2 gigabytes of space is recommended for this partition. Also, note that home directories for users are placed in `/usr/home` by default, but can be placed on another partition. By default, `/home` is a symbolic link to `/usr/home`.
zh_cn: `/usr` 分区存放着许多支持系统的文件，包括 FreeBSD Ports Collection 和系统源代码。建议为这个分区提供至少 2GB 的空间。此外，请注意，默认情况下，用户的家目录位于 `/usr/home` ，但也可以放在另一个分区上。默认情况下， `/home` 是指向 `/usr/home` 的符号链接。

source: When selecting partition sizes, keep the space requirements in mind. Running out of space in one partition while barely using another can be a hassle.
zh_cn: 在选择分区大小时，请考虑空间需求。在一个分区中空间不足，而另一个分区几乎未使用可能会带来麻烦。

source: As a rule of thumb, the swap partition should be about double the size of physical memory (RAM). Systems with minimal RAM (less for larger-memory configurations) may perform better with more swap. Configuring too little swap can lead to inefficiencies in the VM page scanning code and might create issues later if more memory is added.
zh_cn: 作为一个经验法则，交换分区的大小应该是物理内存（RAM）的两倍左右。具有较小内存的系统（对于较大内存配置来说更少）可能在有更多交换空间时性能更好。配置过少的交换空间可能导致虚拟内存页面扫描代码的低效，并且如果添加更多内存后可能会引发问题。

source: On larger systems with multiple SCSI disks or multiple IDE disks operating on different controllers, it is recommended that swap be configured on each drive, up to four drives. The swap partitions should be approximately the same size. The kernel can handle arbitrary sizes, but internal data structures scale to 4 times the largest swap partition. Keeping the swap partitions near the same size will allow the kernel to optimally stripe swap space across disks. Large swap sizes may elicit a kernel warning message about the total configured swap. The limit is raised by increasing the amount of memory allowed for keeping track of swap allocations, as instructed by the warning message. It might be easier to recover from a runaway program before being forced to reboot.
zh_cn: 在具有多个 SCSI 磁盘或多个在不同控制器上运行的 IDE 磁盘的较大系统上，建议在每个驱动器上配置交换空间，最多四个驱动器。交换分区的大小应该大致相同。内核可以处理任意大小，但内部数据结构会按照最大交换分区的 4 倍进行扩展。保持交换分区的大小接近相同，可以让内核以最佳方式在不同磁盘间条带化交换空间。较大的交换大小可能会引发有关总配置交换的内核警告消息。通过增加用于跟踪交换分配的内存量来提高限制，如警告消息所指示的那样。在被迫重新启动之前，从失控的程序中恢复可能更容易。

source: By properly partitioning a system, fragmentation introduced in the smaller write-heavy partitions will not bleed over into the mostly read partitions. Keeping the write-loaded partitions closer to the disk's edge will increase I/O performance in the partitions where it occurs the most. While I/O performance in the larger partitions may be needed, shifting them more toward the edge of the disk will not lead to a significant performance improvement over moving `/var` to the edge.
zh_cn: 通过正确地分区系统，较小的写入密集分区引入的碎片不会波及到主要读取分区。将写入负载较重的分区保持在磁盘边缘附近，将提高在这些分区中发生的 I/O 性能。虽然可能需要较大分区的 I/O 性能，但将它们更靠近磁盘边缘不会比将 `/var` 移动到边缘带来显著的性能改善。

source: Guided Partitioning Using UFS
zh_cn: 使用 UFS 进行引导分区

source: When this method is selected, a menu will display the available disk(s). If multiple disks are connected, choose the one where FreeBSD is to be installed.
zh_cn: 当选择此方法时，菜单将显示可用的磁盘。如果连接了多个磁盘，请选择要安装 FreeBSD 的磁盘。

source: Selecting from Multiple Disks
zh_cn: 从多个磁盘中进行选择

source: Shows the list of disks on which FreeBSD can be installed
zh_cn: 显示可以安装 FreeBSD 的磁盘列表

source: Once the disk is selected, the next menu prompts to install to either the entire disk or to create a partition using free space. If btn:[Entire Disk] is chosen, a general partition layout filling the whole disk is automatically created. Selecting btn:[Partition] creates a partition layout from the unused space on the disk.
zh_cn: 选择磁盘后，下一个菜单会提示选择是将整个磁盘安装，还是使用可用空间创建分区。如果选择 btn:[Entire Disk] ，将自动创建一个填满整个磁盘的通用分区布局。选择 btn:[Partition] 将从磁盘上未使用的空间创建一个分区布局。

source: Selecting Entire Disk or Partition
zh_cn: 选择整个磁盘或分区

source: Menu asking the user if he wants to use all the available space on the disk or wants to make a partition
zh_cn: 菜单询问用户是否想要使用磁盘上的所有可用空间，还是想要进行分区。

source: After the btn:[Entire Disk] option is chosen, bsdinstall displays a dialog indicating that the disk will be erased.
zh_cn: 选择 btn:[Entire Disk] 选项后，bsdinstall 会显示一个对话框，指示将擦除磁盘。

source: Confirmation
zh_cn: 确认

source: Menu indicating the user that all data on the disk will be deleted and asking for confirmation
zh_cn: 菜单提示用户所有磁盘上的数据将被删除，并要求确认。

source: The next menu shows a list with the available partition scheme types. GPT is usually the most appropriate choice for amd64 computers. Older computers that are not compatible with GPT should use MBR. The other partition schemes are generally used for uncommon or older computers. More information is available in <<partition-schemes>>.
zh_cn: 下一个菜单显示了可用的分区方案类型列表。对于 amd64 计算机来说， GPT 通常是最合适的选择。不兼容 GPT 的旧计算机应该使用 MBR。其他分区方案通常用于不常见或较旧的计算机。有关更多信息，请参阅 <<partition-schemes>> 。

source: Select Partition Scheme
zh_cn: 选择分区方案

source: Menu showing the user the different the different types of partition that exist and requesting one of them
zh_cn: 菜单显示用户存在的不同类型的分区，并要求选择其中之一

source: After the partition layout has been created, review it to ensure it meets the needs of the installation. Selecting btn:[Revert] will reset the partitions to their original values. Pressing btn:[Auto] will recreate the automatic FreeBSD partitions. Partitions can also be manually created, modified, or deleted. When the partitioning is correct, select btn:[Finish] to continue with the installation.
zh_cn: 在创建分区布局之后，请进行审核以确保它满足安装的需求。选择 btn:[Revert] 将重置分区为其原始值。按下 btn:[Auto] 将重新创建自动的 FreeBSD 分区。分区也可以手动创建、修改或删除。当分区设置正确时，请选择 btn:[Finish] 继续进行安装。

source: Review Created Partitions
zh_cn: 审查已创建的分区

source: Menu showing created partitions
zh_cn: 显示已创建分区的菜单

source: Once the disks are configured, the next menu provides the last chance to make changes before the selected drives are formatted. If changes need to be made, select btn:[Back] to return to the main partitioning menu. btn:[Revert & Exit] exits the installer without making any changes to the drive. Otherwise, select btn:[Commit] to start the installation process.
zh_cn: 一旦磁盘配置完成，下一个菜单提供了在选择的驱动器格式化之前进行更改的最后机会。如果需要进行更改，请选择 btn:[返回] 返回到主分区菜单。 btn:[还原和退出] 退出安装程序，不对驱动器进行任何更改。否则，选择 btn:[提交] 开始安装过程。

source: Final Confirmation
zh_cn: 最终确认

source: Menu indicating to the user that all changes will be written to disk and informing that if he decides to continue the existing data will be permanently deleted.
zh_cn: 菜单向用户指示所有更改将被写入磁盘，并告知如果用户决定继续，现有数据将被永久删除。

source: To continue with the installation process, go to <<bsdinstall-fetching-distribution>>.
zh_cn: 要继续安装过程，请转到 <<bsdinstall-fetching-distribution>> 。

source: Manual Partitioning
zh_cn: 手动分区

source: Selecting this method opens the partition editor:
zh_cn: 选择此方法将打开分区编辑器：

source: Manually Create Partitions
zh_cn: 手动创建分区

source: Menu showing the Partition Editor.
zh_cn: 显示分区编辑器的菜单。

source: Highlight the installation drive (`ada0` in this example) and select btn:[Create] to display a menu of available partition schemes:
zh_cn: 高亮显示安装驱动器（在此示例中为 `ada0`），然后选择 btn:[Create] 以显示可用分区方案的菜单：

source: Menu showing the different kind of partition schemes
zh_cn: 菜单显示了不同类型的分区方案

source: GPT is usually the most appropriate choice for amd64 computers. Older computers that are not compatible with GPT should use MBR. The other partition schemes are generally used for uncommon or older computers.
zh_cn: GPT 通常是 amd64 计算机的最合适选择。不兼容 GPT 的旧计算机应使用 MBR。其他分区方案通常用于不常见或较旧的计算机。

source: Partitioning Schemes
zh_cn: 分区方案

source: Abbreviation
zh_cn: 缩写

source: Description
zh_cn: 描述

source: Apple Partition Map, used by PowerPC(R).
zh_cn: Apple Partition Map，由 PowerPC(R) 使用。

source: BSD label without an MBR, sometimes called _dangerously dedicated mode_ as non-BSD disk utilities may not recognize it.
zh_cn: 没有 MBR 的 BSD 标签，有时被称为 _危险专用模式_，因为非 BSD 磁盘工具可能无法识别它。

source: link:https://en.wikipedia.org/wiki/GUID_Partition_Table[GUID Partition Table].
zh_cn: link:https://en.wikipedia.org/wiki/GUID_Partition_Table[GUID 分区表] 。

source: link:https://en.wikipedia.org/wiki/Master_boot_record[Master Boot Record].
zh_cn: link:https://en.wikipedia.org/wiki/Master_boot_record[主引导记录] 。

source: After the partitioning scheme has been selected and created, select btn:[Create] again to create the partitions. The kbd:[Tab] key is used to give focus to the fields (after cycling through btn:[<OK>], btn:[<Options>], and btn:[<Cancel>]).
zh_cn: 在选择和创建分区方案之后，再次选择 btn:[Create] 来创建分区。使用 kbd:[Tab] 键将焦点放在字段上（在循环通过 btn:[<OK>] 、 btn:[<Options>] 和 btn:[<Cancel>] 之后）。

source: Menu requesting type
zh_cn: 请求类型菜单

source: A standard FreeBSD GPT installation uses at least three partitions, including either UFS or ZFS:
zh_cn: 标准的 FreeBSD GPT 安装至少使用三个分区，其中包括 UFS 或 ZFS 之一：

source: `freebsd-boot` or `efi` - Holds the FreeBSD boot code.
zh_cn: `freebsd-boot` 或 `efi` - 存放着 FreeBSD 的引导代码。

source: `freebsd-ufs` - A FreeBSD UFS file system.
zh_cn: `freebsd-ufs` - 一个 FreeBSD UFS 文件系统。

source: `freebsd-zfs` - A FreeBSD ZFS file system. More information about ZFS is available in crossref:zfs[zfs,The Z File System (ZFS)].
zh_cn: `freebsd-zfs` - 一个 FreeBSD 的 ZFS 文件系统。有关 ZFS 的更多信息，请参阅 crossref:zfs[zfs,Z 文件系统（ZFS）] 。

source: `freebsd-swap` - FreeBSD swap space.
zh_cn: `freebsd-swap` - FreeBSD 交换空间。

source: Refer to man:gpart[8] for descriptions of the available GPT partition types.
zh_cn: 请参考 man:gpart[8]，了解可用的 GPT 分区类型的描述。

source: Multiple file system partitions can be created. Some people prefer a traditional layout with separate partitions for `/`, `/var`, `/tmp`, and `/usr`.
zh_cn: 可以创建多个文件系统分区。有些人喜欢传统的布局，将 `/`、`/var`、`/tmp` 和 `/usr` 分别放在不同的分区中。

source: Note that `/tmp` can be added later as a memory-based file system (man:tmpfs[5]) on systems with sufficient memory.
zh_cn: 请注意，在具有足够内存的系统上，可以将 `/tmp` 作为基于内存的文件系统（man:tmpfs[5]）添加。

source: See <<bsdinstall-part-manual-splitfs>> for an example.
zh_cn: 请参考 <<bsdinstall-part-manual-splitfs>> 中的示例。

source: The `Size` may be entered with common abbreviations: _K_ for kilobytes, _M_ for megabytes, or _G_ for gigabytes.
zh_cn: `Size` 可以使用常见的缩写进行输入：_K_ 表示千字节，_M_ 表示兆字节，_G_ 表示吉字节。

source: Proper sector alignment provides the best performance, and making partition sizes even multiples of 4K bytes helps to ensure alignment on drives with either 512-byte or 4K-byte sectors. Generally, using partition sizes that are even multiples of 1M or 1G is the easiest way to make sure every partition starts at an even multiple of 4K. There is one exception: the _freebsd-boot_ partition should be no larger than 512K due to current boot code limitations.
zh_cn: 正确的扇区对齐可以提供最佳性能，将分区大小设置为 4K 字节的倍数有助于确保在具有 512 字节或 4K 字节扇区的驱动器上进行对齐。通常，使用 1M 或 1G 的倍数作为分区大小是确保每个分区从 4K 的倍数开始的最简单方法。有一个例外：由于当前引导代码的限制，_freebsd-boot_ 分区的大小不应超过 512K 。

source: A `Mountpoint` is needed if the partition will contain a file system. If only a single UFS partition will be created, the mountpoint should be `/`.
zh_cn: 如果分区将包含文件系统，则需要一个 `Mountpoint` 。如果只创建一个 UFS 分区，则挂载点应为 `/`。

source: The `Label` is a name by which the partition will be known. Drive names or numbers can change if the drive is connected to a different controller or port, but the partition label does not change. Referring to labels instead of drive names and partition numbers in files like `/etc/fstab` makes the system more tolerant to hardware changes. GPT labels appear in `/dev/gpt/` when a disk is attached. Other partitioning schemes have different label capabilities and their labels appear in different directories in `/dev/`.
zh_cn: `Label` 是分区的名称。如果驱动器连接到不同的控制器或端口，驱动器名称或编号可能会发生变化，但分区标签不会改变。在像 `/etc/fstab` 这样的文件中使用标签而不是驱动器名称和分区编号，可以使系统更容忍硬件变化。当连接了磁盘时，GPT 标签会出现在 `/dev/gpt/` 中。其他分区方案具有不同的标签功能，它们的标签会出现在 `/dev/` 中的不同目录中。

source: Use a unique label on every partition to avoid conflicts from identical labels. A few letters from the computer's name, use, or location can be added to the label. For instance, use `labroot` or `rootfslab` for the UFS root partition on the computer named `lab`.
zh_cn: 在每个分区上使用唯一的标签，以避免相同标签引起的冲突。可以在标签中添加计算机名称、用途或位置的几个字母。例如，对于名为 `lab` 的计算机上的 UFS 根分区，可以使用 `labroot` 或 `rootfslab` 作为标签。

source: Creating Traditional Split File System Partitions
zh_cn: 创建传统的分割文件系统分区

source: For a traditional partition layout where the `/`, `/var`, `/tmp`, and `/usr` directories are separate file systems on their own partitions, create a GPT partitioning scheme, then create the partitions as shown. Partition sizes shown are typical for a 20G target disk. If more space is available on the target disk, larger swap or `/var` partitions may be useful. Labels shown here are prefixed with `ex` for "example", but readers should use other unique label values as described above.
zh_cn: 对于传统的分区布局，其中 `/`、`/var`、`/tmp` 和 `/usr` 目录是各自独立的文件系统，创建一个 GPT 分区方案，然后按照所示创建分区。所示的分区大小适用于 20G 目标磁盘。如果目标磁盘上有更多的空间，可以考虑使用更大的交换空间或 `/var` 分区。这里显示的标签以 `ex` 为前缀，表示"示例"，但读者应根据上述说明使用其他唯一的标签值。

source: By default, FreeBSD's `gptboot` expects the first UFS partition to be the `/` partition.
zh_cn: 默认情况下，FreeBSD 的 `gptboot` 期望第一个 UFS 分区是 `/` 分区。

source: Partition Type
zh_cn: 分区类型

source: Size
zh_cn: 大小

source: Mountpoint
zh_cn: 挂载点

source: Label
zh_cn: 标签

source: accept the default (remainder of the disk)
zh_cn: 接受默认选项（使用磁盘的剩余空间）。

source: After the custom partitions have been created, select btn:[Finish] to continue with the installation and go to <<bsdinstall-fetching-distribution>>.
zh_cn: 在创建自定义分区后，选择 btn:[Finish] 继续安装并转到 <<bsdinstall-fetching-distribution>> 。

source: Guided Partitioning Using Root-on-ZFS
zh_cn: 使用 Root-on-ZFS 进行引导分区
